Oriëntatiefase + Definitiefase※
AIC-10 moet bepaalde gegevens in berichten censureren zodat OpenAI daar niets mee kan doen.
Deze story kwam ik op en heb ik gesuggereerd na een aantal story's die zorgen bij mij opwekten.
Ik ben er bij de klant gekomen en die vind het prima,
maar die wil ook dat mijn zorgen met Sander verder werden besproken.

Het is namelijk zo dat de applicatie berichten naar derden stuurt zodat die een resultaat terug stuurt die de chatbot gebruikt.
Op dit moment worden alleen telefoon gesprekken de telefoon nummers gecensureerd,
maar die kunnen ook in mails terecht komen en chatberichten samen met E-mail adressen.
Verder worden er ook tickets gemaakt die niet een chatbericht of E-mail is en gevoelige informatie bevatten.
Om die reden wil ik de gebruiker limiteren tot alleen de type berichten in te kunnen laden waar de vraag van hun klanten in zitten.
Op die manier kan er niet per ongelijk gevoelige informatie van bijvoorbeeld het bedrijf bij OpenAI terecht komen door onder andere type fouten.


$Voorbereidingsfase※
Ik heb wat onderzoek gedaan naar regex.
Dit word ook de primaire manier om stukken teksten te cesuren.
Daarnaast heb ik in een andere story of taak al telefoon gesprekken gecensureerd.
Ik hoef alleen die logica verplaatsen en uitbreiden.
Daarnaast hoef ik ook alleen maar een firewall voor de type tickets te maken.
Dit allemaal maakt dat ik denk met één dagdeel klaar te zijn.
Daarna kan ik het Sander laten controleren wat maakt dat ik denk met één tot ander halve dag klaar te zijn.

$Evaluatiefase※
De uren calculaties waren behoorlijk accuraat voor deze story.
Ik was in totaal minder dan één dag bezig voor dat ik hem publiceerde.
En een tijdje nadat ik de story als af verklaarde dacht ik dat het enigste wat anders was is de error bericht van de firewall,
maar nu ik dit schrijf zijn er meerdere bugs opgedoken van deze en ook andere story's die ik eerder als af verklaarde.
Dat resulteerde tot ongeveer elf bug fix story's waarvan deze story er twee aan heeft bijgedragen.
Het is namelijk zo dat achteraf de regex voor telefoon nummers niet robuust genoeg was,
dus dat is verbeterd.
Daarnaast lied de firewall niet alleen de bestellingen met gevoelige informatie tegen,
maar ook een aantal mails die op een andere manier zijn gemaakt met de zelfde source als die bestellingen.
Ook kwam ik tot de realisatie dat adressen mee gegeven worden.
Hier is aan gewerkt in een censuur update story.
Ik verwacht nu ook dat ik iets over het hooft heb gezien,
maar weet tot op het punt dat ik dit schrijf nog steeds niet wat.
Daarnaast is het bedrijf van plan om een Europees AI te gebruiken in plaats van OpenAI.
Hier ben ik wel blij mee aangezien de gevoelige informatie die alsnog door de censuur heen komen niet bij de verkeerde personen terecht komen of misbruikt worden.
Natuurlijk is de kans dat het ook met een Europees AI dat mogelijk, maar die kans zit er minder in dan een Chinees of een Amerikaans AI.