Definitiefase※
Met de vorige taak werd het onderdeel eruit gesloopt dat teksten en daarbij antwoorden genereerde.
Dit was nodig om onder andere de gebruiker de keuze te geven welke artikelen geselecteerd kunnen worden.

In AIC-9 gaan we het weer mogelijk maken dat de chatbot antwoorden genereert.
Dit moet dan zo gebeuren dat die met AIC-8 overweg kan.
Het is namelijk zo dat deze taak het mogelijk maakt om de gekozen artikelen van de gebruiker terug kan vinden en die vervolgens gebruikt in de antwoorden.

Verder zou de klant graag willen dat de antwoorden linkjes bevatten naar de online kennisbank artikelen die zijn gebruikt.


$Voorbereidingsfase※
Ik verwacht dat over een periode van drie dagen ongeveer vijf en een half uur bezig te zijn.
Op dat moment was het laat op de dag dus hou ik een marge van een uur aan.

Ik baseer dit op de gedachten dat ik deze taak in de prototype van de BPV-taak heb uitgewerkt.
Ik hoef dus die te gebruiken en een beetje aanpassen zodat het met het vernieuwde systeem kan werken. 


$Keuzefase※
Ik ga in gesprek met de klant waarbij ik de progressie van de afgelopen tijd probeer uit probeer te leggen van AIC-8.
In dit gesprek kan ik ook de uitdagingen verklaren van deze taak.
Ik doe dan zelf twee suggesties voor oplossingen,
maar wil wel de mogelijkheid openhouden voor andere suggesties.

Een van de suggesties is om het zo te laten.
Het is niet echt een oplossing,
maar ik kan de chatbot zo maken dat het niet breekt.
Op basis van de vraag is er wel verschil in hoe erg de antwoorden hallucinaties bevatten.
Je kan dan wel andere soorten vragen stellen wat ik de klant wel eens heb zien doen.

Een andere oplossing is het maken van een drop-down.
Deze worden bij het inladen van de pagina geladen met de naam van iedere kennisbank die er op dat moment is.
De gebruiker kan dan selecteren over welk product de vraag gaat.
Hierdoor kan je zo precies zoeken als het inladen van tickets,
maar dit zorgt voor een extra knop wat er voor zorgt dat de chatbot druk over komt.
Daarbij kan je niet makkelijk een ander soort vraag stellen.

Ik heb dit vervolgens ook besproken met Sander en hij kwam met de suggestie om op alle artikelen te zoeken van alle producten.
Hierdoor kan je een relevante artikelen krijgen,
maar wellicht zijn die artikelen van het verkeerde product.

Na een tijdje te overleggen is er gekozen voor een drop-down systeem.
Daarbij word er ook een extra optie toegevoegd die een standard waarde is,
namelijk "none".
Deze waarde zorgt dat de applicatie in staat is om andere type vragen te kunnen beantwoorden.


$Uitvoeringsfase + Presentatiefase※
De uitvoeringsfase ging in het algemeen zoals gewoonlijk.
Het enigste wat anders ging was zoals in andere story's in de Definitiefase besproken,
maar wat daadwerkelijke anders was is dat we tegen een bug opliepen wat zorgde dat er een keuzefase kwam voor deze story.
Aangezien de oplossing ook heel erg kon ervaren door de gebruiker wil ik dat de klant besluit op welke manier de bug verholpen word.

Het Presenteren daar in tegen word in AIC-2 gedaan.
Dit is namelijk een taak en ik kan progressie laten zien aan de klant,
maar de daadwerkelijke presentatie is met een Demo om de andere vrijdag.
Het is ook logischer om het als AIC-2 te presenteren aangezien de taken AIC-6 en AIC-8 in combinatie met deze taak gepresenteerd moeten worden.

De story van AIC-2 is namelijk onafhankelijk van andere story's,
maar overdeelt over meerdere taken die in theorie los van elkaar kunnen werken.
In praktijk kan dat vaak genoeg ook,
maar nog vaker zijn ze te afhankelijk van elkaar aangezien er niets is wat dat opvangt.
Kortom deze taken zijn in de praktijk heel erg afhankelijk van elkaar.
Om die reden presenteer ik die onder AIC-2.

$Evaluatiefase※
Ik heb de tijd flink verkeerd ingeschat.
Ik was bij het primaire gebruik ongeveer één dagdeel langer bezig.
Dit heeft het resultaat dat ik tot dat moment ongeveer tien uur gespendeerd heb.
Verder heb ik ongeveer zestig procent van de tijd gespendeerd aan het testen en het uitwerken van meerdere bug fixes.
Hierdoor heb ik ongeveer vijfentwintig uur gespendeerd over een periode van meerdere weken.

Als je het aan mij vraagt had dit minder kunnen zijn als ik twee tot drie dagen strak achter elkaar aan ging werken.
Dit is gelijk aan vijftien tot tweeëntwintig en een half uur.

Verder heb je waarschijnlijk gemerkt dat de Keuze fase na de Voorbereidingsfase heb geplaatst.
Ook al heb ik dit aangekaart in de Uitvoeringsfase + Presentatiefase, maar vertel hier wat meer over.
Het is namelijk zo dat ik eerst dacht alles duidelijk te hebben.
Ik had daarbij het meeste ook in de algemene prototype uitgewerkt.
Ik hoefde alleen nog zo maken dat de chatbot met behulp van Whoosh de artikelen en de URL's op kon halen,
maar de secundaire zoek manier veroorzaakte een aantal bugs aangezien die niet gebauwd was voor het nieuwe zoek systeem.
Om die bug ging de keuze fase over die dus tijdens de uitvoeringsfase plaats vond.
Deze feature en bug fix is dan ook de enigste verandering in het originele plan.