Oriëntatiefase + Definitiefase※
In AIC-13 moet er een handleiding pagina komen in de chatbot.
Deze story kwam ik op en heb ik gesuggereerd.
Ik kwam met dit voorstel toen de realisatie kwam dat ik met ietsjes meer dan een maand weg ging.
Daarnaast had ik AIC-2 en AIC-10 net afgerond en keek naar wat er nog gedaan moest worden.
Ik ben heb de suggestie gedaan bij de klant toen ik met hem in gesprek ging over AIC-2 en AIC-10.
Dit gesprek was er vooral aangezien hij mij nog een keer wou spreken met betrekking tot die story's.

Ik had het idee om iets zoals een kennisbank of handleiding te maken,
maar dan voor de chatbot en een pagina daar op gefocust.
Het is namelijk zo dat ik snel genoeg niet meer bij dit bedrijf stage loop.
Als Sander, Arjan of Florian er niet zijn kan niemand de gebruiker helpen.
Tenzij een van de andere developer's meer moeite doet om de applicatie te begrijpen om de gebruiker te helpen bij de vraag.
Nu kan ik dat nog makkelijk doen aangezien ik de ins en outs van de applicatie ken.
Door deze story zou in theorie de chatbot dat zelf moeten kunnen doen.
Dat betekend dat de inhoud makkelijk te begrijpen moet zijn met foto's ter ondersteuning.


$Keuze/Ontwerpfase※
Ik heb de story als een suggestie gepresenteerd voor als ik of Sander er niet op dat moment of niet meer is om uit te leggen hoe de chatbot werkt.
Hier was de klant mee eens en hebben dus besloten om de story verder uit te werken.

Er was verder nog een idee hoe de pagina eruit zou moeten zien.
Ik kan iets maken zoals de <a href="https://help.dation.nl/support/solutions">Dation kennisbank</a>.
Dat is overzichtelijk voor de gebruiker als die weet waar die moet zoeken.

Ik kan ook iets maken waar je één pagina hebt met aan de zijkant een menu.
Een voorbeeld van een documentatie die dat doet is die van Bootstrap en <a href="https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/tour-of-csharp/overview">C#</a>.
Je kan op die manier ook makkelijk met knoppen combinatie ctrl + f zoeken op bepaalde woorden door de pagina.
Het grootste uitdaging is denk ik het mogelijk maken dat het klikken op één van de snel koppelingen de gebruiker direct naar de bijbehorende artikel brengt,
maar dat lijkt mij juist weer een leuke uitdaging.

Aangezien de klant Arjan niet op kantoor is,
maar in het buitenland stuur ik deze voorstellen met voorbeelden via een chat.
Ik maak ook een voorbeeld pagina met dummy teksten en plaatjes die de kennisbank representeert.
Hieruit blijkt dat de klant het simpel wil houden aangezien het intern gebruikt word.
Het meest simpele en overzichtelijke manier is dan ook het systeem van de <a href="https://help.dation.nl/support/solutions">Dation kennisbank</a>.



$Voorbereidingsfase※
Ik denk dat ik de donderdag en vrijdag die week mee bezig.
Ik ga ook nog op het moment dat ik deze onderdeel origineel heb geschreven voorbereidingen treffen.
Ik kan ook de woensdag die week mee bezig gaan,
maar verwacht er niet veel van aangezien er dan een kwartaal meeting is met al het personeel binnen Curiuos Inc.


$Presentatiefase※
Dit is het enigste onderdeel wat daadwerkelijk niet gepresenteerd word ondanks dat het eenvoudig is om te doen.
Het is namelijk zo dat op het punt dat ik dit schrijf de laatste week van mijn stage in is gegaan.
De eerste de beste demo is de week daarop wanneer ik niet meer stage loop bij dit bedrijf.
Natuurlijk is dat wel mogelijk als Curious Inc. graag wil zien dat ik een tijdje door werk,
maar ik denk dat het beter is om daar niet van uit te gaan voor dit verslag.

$Evaluatiefase※
Laten we beginnen met dat ik de tijd flink verkeerd heb ingeschat van te voren.
Ondanks dat ik niet weet hoe lang het nog duurt om deze story af te ronden.
Is dit zeker aangezien ik in de voorbereiding fase had gedacht nu al klaar te zijn.
Op het moment dat ik dit schrijf is het de laatste week van mijn stage.
Dit is ongeveer een maand later dan verwacht.
Ik vind het dan ook vreemd om deze fase in te vullen voordat de story is afgerond.
Zelfs nu er een pull request is gemaakt voor de story.

Tijdens dit project begon ik wel het vermoeden te krijgen dat ik de story niet op tijd af zou krijgen.
Om die reden heb ik geprobeerd de story zo simpel mogelijk te maken.
Hierdoor zou een andere developer makkelijker verder kunnen werken aan de story.
Ik gebruik templates voor de verschillende pagina's.
Hierdoor kan je door middel van een URL en een naam van de documenten die de pagina nodig heeft een nieuwe pagina maken.
Ook heb ik het mogelijk gemaakt om tussen verschillende talen te kunnen kiezen wat voor nu Nederlands en Engels is.
Ik kan me namelijk wel voorstellen dat je één van die twee talen niet kan verstaan of lezen.
Om die reden heb ik de twee meest populaire talen in Nederland gebruikt.
Hierdoor is de chatbot toegankelijker voor iedereen binnen dit bedrijf.

Nu de veranderingen zijn behandeld laten we het hebben waarom ik de tijd verkeerd had ingeschat.
In het verleden heb ik het wel eens voor elkaar gekregen om behoorlijk veel teksten te schrijven in een week tijd.
Aangezien dit een stuk minder was dat ik wou schrijven.
Dacht ik dat het mogelijk was binnen de tijd,
maar de afgelopen maand bleek het tegendeel waar te zijn.
Ik begon namelijk het lastig te vinden om teksten te schrijven.
Hierdoor schreef ik een enkele keer meerdere pagina's per dag,
maar meestal een pagina per dag als ik die af kreeg.
Die teksten waren niet groot wat maakt dat ik dit heel erg jammer vind.
Later kwam ik ook tot de realisatie dat ik een week minder tijd had dan gedacht.
Hierdoor heb ik meer tijd ingeleverd voor mijn verslag.