Definitiefase※
AIC-4 is een refactor. Dit betekend dat de applicatie word opgesplitst in meerdere componenten.
Deze story is een verzoek van Sander, om de hoeveelheid merge-conflicten te verminderen,
maar ook om de code makkelijker te kunnen debuggen en lezen.
Dit wil hij graag doen door de applicatie op te splitsen over verschillende libraries.

$Voorbereidingsfase※
Aangezien ik maar enkele functies zou moeten verplaatsen over verschillende libraries,
denk ik ongeveer twee uur bezig te zijn. Ik ben van plan om op zesentwintig maart hier aan te werken.

$Presentatiefase※
Deze story is ontzettend lastig te presenteren.
Daarom presenteer ik deze story niet met een demo.
Ik merk wel dat de klant Arjan behoefte heeft om op de hoogte gehouden te worden van de progressie.
Ik doe dan ook mijn best om uit te leggen waar ik aan werk en waarom dat nodig is.

$Evaluatiefase※
Ik heb veel langer gewerkt aan deze story dan oorspronkelijk verwacht.
Dit komt vooral omdat Sander de applicatie wou opsplitsen met het MVC-ontwerppatroon.
Dat houd in dat er een modellen, een view en een controller is.
Deze onderdelen weten niet van elkaar af of weten niet wat er daar gebeurd.
Het weet alleen wat die zelf doet.
Dat betekend dat de view wat de website is die de gebruiker ziet een API call stuurt en wat ontvangt.
Hij weet niet exact wie of wat de ontvanger is en wat er gebeurd.
Het enigste wat de view weet is dat die bepaalde gegevens verstuurd en iets ontvangt.
De controller ontvangt die gegevens en stuurt de modellen aan met de gevraagde gegevens.
De modellen weten meestal niet van elkaar bestaan af of wie hun de opdracht geeft.
Die weten alleen wat ze ontvangen en verwerken die gegevens die ze terug sturen.
De controller heeft tijdens dit proces geen idee gehad wat er in de modellen is gebeurd.
Die weet alleen het resultaat en maakt een pakketje die hij terug stuurt naar de view.
De view visualiseert vervolgens de data.

Met dit proces was ik niet bekend.
Nu ik terug kijk deed ik dat wel soms,
maar meestal waren de modellen, view en/of controller direct met elkaar verweven.
Net zoals deze chatbot voor dat ik hier aan ging werken.
Dit betekend dat ik de applicatie meerdere malen opnieuw moest opsplitsen.
Er werden later ook libraries toegevoegd op verzoek van Sander zodat de applicatie verder opgesplitst werd voor een nog steviger basis.
