Definitiefase※
AIC-6 is een taak van AIC-2.
In deze taak wordt het mogelijk gemaakt dat de chatbot kennisbankartikelen uit Freshdesk ophaalt.
Tijdens de beginfase van het project viel het op dat er een lokale versie van de kennisbank bestond.
Deze lokale versie werd niet bijgewerkt met de nieuwste versie van de kennisbank.
Tijdens de Keuzefase en de Ontwerpfase van de chatbot voor dat deze story is aangemaakt is ook deze taak besproken.
Vandaar dat die hier niet is en word het resultaat eruit ook hier genoteerd.

We kwamen hier vooral achter door de wens van de klant die niet alleen antwoorden wou hebben die gelden voor de Dation omgeving, maar ook voor de Autofox omgeving.
Het is namelijk zo dat als je een ticket van Autofox in ging laden dat de kennisbank van Dation werd gebruikt.
Terwijl dit twee verschillende producten zijn van Curious Inc.

Tijdens de Ontwerpfase realiseerden ik samen met Arjan ook dat het inladen van de kennisbank tot wel vijf minuten kon duren.
De klant wil niet dat voor elke vraag vijf minuten moet wachten.
Dus de laatste wens is dan ook dat de gebruiker zo min mogelijk merkt van het inladen van de kennisbank artikelen.

Deze wensen wil ik uitvoeren door alle kennisbankartikelen ochtends vroeg om acht uur in te laden en over de verschillende producten te verdelen.
Hierdoor heeft de gebruiker zo min mogelijk last van het inladen wat langer duurt in theorie,
maar is wel nauwkeuriger en tijdens het inladen van de tickets in theorie in slechts seconden.

$Voorbereidingsfase※
Ik verwacht dat ik de feature werkende heb met één uur.
Dit baseer ik op de gedachte gang dat ik een deel van de code van de prototype gebruik.
Ik moet dan natuurlijk wel een paar aanpassingen maken,
maar ik heb dan het dan in theorie werkende.
Dit betekend nog niet dat ik het bug vrij heb.

$Presentatiefase※
Deze taak is lastig te presenteren.
Het is mogelijk, maar dan moet ik tijdens een demo een manier hebben om op de online chatbot het visueel te maken.
Ik heb dan liever ook niet dat er tijdelijke manier is gepubliceerd puur om te demonstreren dat de chatbot kennisbank artikelen op kan halen.
Daarnaast wil het bedrijf denk ik dat ook niet hebben.
Het is dan denk ik ook verstandiger dit samen met AIC-2 te presenteren.
Dan kunnen andere taken die de resultaat van deze taak nodig hebben het visueel maken als bewijs dat het word opgehaald.

$Evaluatiefase※
Deze taak heb ik weer onderschat.
Ik heb drie en een half uur bezig geweest om de taak werkende te krijgen wat die maandag ochtend was dat ik er aan werkte.
Later ben ik met Sander over en weer gegaan via de pull request en heb het de vrijdag die zelfde week afgerond.

Er is uiteindelijk in de functionaliteit niet veel afwijkingen gekomen.
De enigste afwijking heeft ook tot een aanpassing in de data structuur gemaakt.
Sander wou liever niet dat de applicatie bepaalde informatie ging verkrijgen door de chatbot systematisch alle combinaties te laten testen.
Achteraf begrijp ik dat wel.
Om die reden werd er meer informatie opgehaald die werden opgeslagen op een logische manier.