Oriëntatiefase/Definitiefase※
Voor AIC-7 zou de klant graag een knop willen hebben die de gegenereerde tekst kan kopiëren.
Het beste voorbeeld van deze functionaliteit die ik kon vinden is die van chat GPT.
Daar hebben de gegenereerde antwoorden een aantal knoppen zoals de feedback en het voorlezen van het gegenereerde antwoord,
maar ook een kopieer knop.
Ook al ga ik niet na het genereren van ieder bericht die knop toevoegen.
Ga ik wel die functionaliteit na maken.


$Keuzefase※
Er was een kleine dilemma over de opmaak.
Aangezien de klant letterlijk naast mij zit kan ik hier over eenvoudig een gesprek starten.
Ik heb onderzoek gedaan naar hoe ik de opmaak kan behouden van html in javascript op een simpele manier,
maar zonder succes.
Ik kan doorzoeken als de klant dat wil,
maar als de opmaak niet uitmaakt kan ik veel simpeller deze story uitvoeren.
Na met de klant gesproken te hebben is er besloten dat de opmaak niet nodig is.


$Voorbereidingsfase※
Ik heb regelmatig de taken en story's onderschat.
Ik verwacht dan ook dat ik drie uur nodig heb voor de functionaliteit.
Verder een extra uur om de stijl van de knop het zelfde te krijgen.
Dit lijkt mij ruim genoeg,
maar ik heb vaak genoeg een taak onderschat.
Dus wellicht heb ik die tijd wel nodig.
Verder verwacht ik niet dat ik het de week dat ik met de story begin het niet af krijg.
Ik verwacht dit aangezien Sander dit moet beoordelen wat even kan duren,
maar ik kan daar niet een exacte tijd voor inschatten.


$Evaluatiefase※
In theorie had ik het af binnen de tijd,
maar Sander wou liever dat de opmaak er wel in bleef.
Aangezien je de mail dan makkelijker kan lezen.
Daarnaast had mijn oplossing één groot probleem en dat is dat de html tags mee gekopieerd werden.
Uiteindelijk heeft Sander geholpen met een manier vinden,
hoe ik de opmaak kan kopiëren op een eenvoudige manier.
Hier was ik behoorlijk blij mee.
Vooral omdat ik geen html tags meer mee kopieer.
Hierdoor was ik uiteindelijk een anderhalf uur extra bezig om de story uit te werken.
